Scikit-Learn: 머신러닝 학습 및 모델 구축 라이브러리
Tensorflow(keras) 및 PyTorch: 딥러닝 학습 및 모델 구축 라이브러리

시나리오1(분류)
1. 한빛마켓이라는 곳에서 살아있는 생선을 판매시작
2. 1가지 문제가 생선을 고르는 직원이 생선 이름 외우지 못함
3. 그래서 생선 이름을 자동으로 알려주는 머신러닝 프로그램을 만들기로 함
4. 생선의 종류는 다음과 같음
  - 도미, 곤들매기, 농어, 강꼬치고기, 로치, 빙어, 송어
5. 생선을 나누는 큰 기준은 다음과 같다.
  - 크기, 무게
6. 생선길이가 30cm이상이면 도미라고 가정


시나리오2(회귀)
1. 여름 농어(pearch)철에 농어 주문이 크게 늘었남.
2. 업계 최초로 농어를 무게 단위로 판매하려고 함. 
   왜냐하면 농어를 마리당 가격으로 판매했을 때 볼품없는 농어를 받은 고객이 항의하는 일이 잦았기 때문
3. 무게 단위로 판매하는 도중 생선 무게를 잘못 측정해서 보내는 경우가 생김
4. 무게를 알지 못하는 상태에서 무게를 예측하는 프로그램을 만들수 있지 않을까?
5. 무게는 알지 못하지만 농어의 길이, 높이, 두께를 측정한 데이터가 있음
6. 모든 농어의 무게는 알지 못하지만 농어의 무게,길이,높이,두께를 
   측정한 몇개의 샘플이 있음
7. 6번의 데이터를 가지고 회귀 알고리즘을 적용한 머신러닝 프로그램 만들기
 

